
1. Class - Method - Properties

Créer une classe Dé avec deux caractéristiques : minimum et maximum.
Lorsque nous créons un dé, le maximum doit être paramétrer.
Un dé possède une méthode Lancer() qui retourne un entier aléatoire (entre le min et max)

Créer une classe personnage avec en caractéristiques : endurance, force et points de vie.
Un personnage possède une méthode Frapper() avec une cible passé en paramètre.
Lorsqu’un personnage frappe sur un autre, les dégâts sont déterminés par le jet d’un dé
à 4 faces auquel on ajoute un modificateur basé sur la caractéristique de Force. 
Une fois calculé, les dégâts sont retirés des points de vies de la cible.

La caractéristique de force et d'endurance sont calculées en lançant quatre dés à 6 faces 
et en n'en reprenant que les 3 meilleurs
Les points de vie sont calculés sur base de l'endurance additionnée avec le modificateur 
basé sur l'endurance.

Le modificateur se base sur le score de la caractéristique pour ajouter un bonus ou 
un malus sur base des tests suivants : 
    - si la caractéristique est inférieure à 5 on ajoute -1, 
    - sinon si elle est inférieure à 10 alors on ajoute 0, 
    - sinon si elle est inférieure à 15 alors on ajoute +1, 
    - sinon on ajoute +2.


2. Inheritance

C'est bien beau d'avoir des personnages mais il serait plus intéressant de différencier 
qui est le héros et qui est le monstre.
Pour ce faire, vous allez créer une classe Hero et une classe Monstre.
Ceux-ci sont des personnages donc ils hériteront des membres !

Les héros ont une méthode Loot() qui prend en paramètre un monstre.
Cette méthode permet de récupérer la quantité d'or et de cuir disponible sur un monstre.
Elle permet ainsi d'augmenter le stock de chaque du héros sans limite.

Afin de diversifier un peu ces classes, nous allons créer d'autres sous-classes : 

Pour le héros : 
    - Humain
    - Nain 

Pour le monstre :
    - Loup 
        ~ donne du cuir
    - Orque 
        ~ donne de l'or
    - Dragonnet 
        ~ donne du cuir et de l'or

Lorsqu'un monstre est créé, il possède une certaine quantité d'or et/ou de cuir.
L’or et le cuir sont calculé à la création du monstre en sachant que l’or est calculé sur 
base d’un dé 6 faces tandis que le cuir est calculé sur base d’un dé 4 faces.


3. Encapsulation

Changez la force, l'endurance et les points de vie en privé. Ajoutez ce qu'il faut pour 
que le programme continue de tourner.

<!> Les bonus d’endurance et de force offerts par les classes (Humain, Nain, Orque et Dragonnet)
ne doivent pas modifier la caractéristique de base du personnage. <!>

Pour les héros, 
    - les humains qui ont +1 aux caractéristiques de Force et d’Endurance 
    - les nains qui ont plus 2 en Endurance.

Pour les monstres,
    - les orques qui ont +1 en Force
    - les dragonnets qui ont +1 en Endurance


4. Suite

Pour donner vie à nos personnages et pour simuler les combats, nous allons créer une forêt !

Première chose à faire en lançant votre programme, la création du personnage.
Une fois la classe choisie, vous devrez donc pénétrer dans cette forêt.

Votre personnage ne connait que très peu le calme, au fur et à mesure qu'il avance,
il rencontre un monstre et le combat se lance.
Lors d'un combat, chaque personnage attaque tour à tour tant qu'il est en vie.

Après un combat, si votre héro : 
    - a gagné :
        - affiche un message de réussite
        - loot le monstre
        - se repose (reprend les points de vie d'origine)
        - rencontre un nouveau monstre et recombat
    - a perdu :
        - affiche un message de défaite
        - affiche le résumé des ressources remportées
        - affiche le nombre de combats gagnés


5. Suite (GUI)

Si vous terminez plus tôt, vous pouvez essayé d'animer votre jeu en utilisant le DOM.


6. Bonus

Prévoir une zone de jeu de 15 sur 15, contenant une 10aine de monstres 
espacés d’au moins de 2 cases (horizontale et verticale) les uns des autres.

Pour ce faire, ajouter aux personnages deux propriétés X et Y qui vont 
déterminer la position de chaque personnage sur le plateau. 
Leur position est connue à la création.

Les monstres sont cachés et n’apparaissent qu’une fois le combat commencé.

Le combat commencera automatiquement lorsque le héros se positionnera à côté, 
horizontalement ou verticalement, d’un monstre.

Le Héro devra s’afficher par un H, les monstres s’afficheront avec un L pour loup, 
un O pour orque et un D pour dragonnet.

Leu jeu s’arrête lorsqu’il n’y a plus de monstres sur la carte ou que le héros meurt.